魔王 末裔 在 小学 登场 12月13日 8点27分 今天 向 各位
同学 介绍 一 位 新 朋友 公立泽良小学六年二班 的 教室 朝会
点 完 名 后 级任 导师 山 下航 四十岁 男性
宣布 有 新 同学 到来 台 下 的 小孩子 立刻
一阵 骚动 其实 这 间 教室 的 学生 早就 知道
今天 会 有 转学生 来 上学 新 的 书桌 也
早就 准备 好 了 即便如此 对 小孩子 来说 有 转学生
加入 仍是 一件 难以 冷静 面对 的 重大 事件 好
了 大家 安静 草剃同 学 请 你 进来 吧 山
下 向 站 在 教室 外面 的 人 招呼 后
一 名 少女 开门 走 了 进来 用 发髻 绾
束 成 两条 马尾 的 金色 头发 以及 一 双
金色 眼 眸 不仅 长 得 一点 都 不 像
日本人 就算 把 范围 放宽 到 全世界 恐怕 也 找
不 到 几个 人 拥有 跟 她 一样 如此 耀眼
迷人 的 容貌 所以 原本 就 闹哄哄 的 教室 更
是 吵 得 不可开交 山 下 也 不是 不能 理解
小孩子 们 的 心情 他 打消 了 要 学生 安静
下来 的 念头 拿 起 粉笔 在 黑板 大大 地
写 下 少女 的 名字 草剃沙罗 看到 黑板 上 的
字 后 台 下 的 小孩子 纷纷 做出 那个 字
要 怎么 念 啊 草 什么 那个 字 是 少
吗 等 诸如此类 的 反应 她 叫 草剃沙 罗 从
今天 起 就 是 我们 这个 班级 的 一份子 了
草 剃 是 草 刚 译注 草 刚 是 日本
知名 男星 前 SMAP 成员 草 剃 跟 草 的
日文 发音 都是 kusanagi 的 草 吗 其中 一个 男孩
提出 了 疑问 跟 崭新 地图 译注 崭新 地图 是
前 SMAP 成员 稻垣吾郎 香取慎 吾 草 刚 三 人
的 官方 网站 名称 和 非正式 团体 名 的 草
成员 的 汉字 写法 不 一样 哪 转学生 的 少女
草剃沙罗 以 清澈 的 声音 回答 后 说 着 草
成员 的 汉字 写法 是 这样 拿 起 粉笔 在
黑板 写 下 了 彅 这个 字 她 的 字迹
甚至 比 老师 山 下 的 还要 漂亮 写 完
后 沙罗 转身 面向 台 下 的 小孩子 们 说
那么 在此 重新 向 各位 同学 自我介绍 奴家 本名 叫
草剃沙罗 从 今 起 跟 各位 就 是 同班同学 了
过去 奴家 从来 没有 上学 的 经验 或许 有些 地方
会 给 各位 同学 添 困扰 希望 大家 可以 跟
奴家 和平相处 沙罗 非但 一点 都 不 紧张 还 面
露 天使 般 的 笑容 向 众人 打招呼 虽然 她
说话 的 口吻 听 起来 有点 像 老气横秋 的 古人
却 一点 都 不会 让 人 觉得 不自然 或许 跟
她 本身 的 气质 也有 关系 吧 小孩子 们 不知不觉
间 停止 了 喧闹 她 到底 是 什么 人 山
下 感到 十分 诧异 他 当 了 将近 二十年 的
老师 这些年来 有 不少 转学生 可是 他 从没 看 过
像 沙罗 这么 神秘 的 小孩 一如 沙罗 自身 的
说法 她 以前 好像 完全 没有 上学 的 经验 不过
她 并 没有 透露 原因 她 来自 跟 父亲 相依为命
的 单亲家庭 父亲 的 职业 是 侦探 无论 是 学力
或是 与 人 交际 的 沟通 能力 都 通过 了
教育委员会 的 审核 证明 没有 问题 关于 沙罗 的 情报
山 下 目前 掌握 到 的 也 就 只有 这些
其他 事情 一无所知 为什么 你 以前 都 没有 上学 原因
说来 复杂 哪 沙罗 理直气壮 地 用 暧昧 的 说法
敷衍 小孩子 们 天真无邪 的 问题 什么 原因 啊 小孩子
又 继续 追问 后 山 下 缓颊 道 不可以 随便
过问 人家 的 家务事 喔 之前 上 社会课 的 时候
有 学 过 隐私 这个 概念 吧 坦白 说 山
下 自己 也 很 想 问 清楚 可是 校长 曾
当面 跟 他 交代 过 基于 个资 保护 的 角度
切勿 过问 太 多 近年来 即便 是 在 教育 现场
个资 的 拿捏 确实 也 成 了 敏感 的 问题
可是 就 连 导师 也 几乎 完全 拿 不 到
像 沙罗 这样 很 明显 来自 复杂 环境 的 小孩
的 情报 这种 情况 实 属 异常 山下 今早 有
跟 沙罗 的 父亲 在 校长 室 打 过 照面
对方 除了 外表 看起来 很 年轻 很难 相信 是 十二岁
小孩 的 父亲 以外 给 人 的 印象 就 是
一 名 极其 普通 的 日本 男性 他 草剃 惣
助 那时候 是 这么 说 的 由于 她 在 有些
特殊 的 环境 下 长大 偶尔 可能 会 做出 很
突兀 的 举动 请 多多 包涵 虽然 没 办法 透露
奴家 的 出身 背景 可是 关于 兴趣 或 喜欢 吃
的 食物 之类 的 问题 你们 爱 怎么 问 都
可以 沙罗 向 小孩子 们 说道 尽管 语气 听 起来
有点 高高在上 不过 或许 是 因为 她 展现 出 非常
友善 亲切 的 态度 所以 并 未 引起 小孩子 们
的 反感 没 记错 的话 奴家 是 古代 身分 高贵
的 女性 使用 的 第一人称 代名词 难道 她 是 来自
战国 时代 或 其他 地方 的 公主 只是 隐瞒 真实
身分 来 日本 的 学校 上学 年轻 时 看 过
的 漫画 或 轻小说 之类 的 剧情 忽然 掠过 脑海
不过 山 下 立刻 不以为然 地 将 那 念头 逐出
大脑 一直 到 沙罗 毕业 离开 山 下 始终 不
晓得 自己 的 这个 妄想 其实 非常 接近 正确 答案
＊ 12月13日 9点30分 有 个 狠 角色 来 了 这是
弥生 对 草剃沙 罗 的 第一 印象 六年二班 座号 三十三号
安永 弥生 头发 颜色 明亮 天生 的 使用 发圈 将
头发 绑 起来 脸 上 化 了 一个 不是 很
明显 的 淡妆 整体 装扮 走 有些 成熟 的 风格
可是 不至于 让 人 觉得 像 在 刻意 装 大人
以 小学生 而言 弥生 算是 非常 热 中 打扮 的
不仅 自认 长 得 不错 也是 公认 的 美少女 弥生
不只 是 爱 漂亮 而已 也 非常 注重 内涵 她
学业 成绩 优秀 担任 儿童 会长 此外 还 参加 县
或 市 所 主办 的 自由 研究 竞赛 演讲 比赛
作文 比赛 绘画 比赛 等等 留下 了 许多 获奖 的
实绩 即使 是 这样 的 弥生 也 觉得 这个 名
叫 沙罗 的 转学生 不是 泛泛 之辈 沙罗 不是 只有
外表 亮丽 她 的 一言一行 都 散发 出 其他 同学
没有 的 气质 笑 起来 却 又 跟 天使 一样
可爱 重点 是 头脑 非常 聪明 今天 第一堂 课 是
算术 沙罗 一瞬间 就 解开 了 非常 困难 的 题目
震惊 全班 看样子 和 她 打好 交情 不会 有 坏处
弥生 判断 和 沙罗 成为 亲 交会 对 自己 带来
好处 于是 一 下课 休息 便 立刻 打算 去 沙罗
的 座位 找 她 然而 有 个 男生 抢先 弥生
一 步 冲 到 沙罗 的 座位 向 她 攀谈
草 草 剃 同学 那个 男生 是 班 上 的
帅哥 四 天王 之一 奥村英斗 他 考试 经常 拿 满分
是 全班 成绩 最 顶尖 的 资优生 尽管 五官 长
得 俊美 可是 他 完全 不 掩饰 自己 瞧不起 其他
同学 的 心态 所以 并 不怎么 受 女生 欢迎 在
班 上 也 没有 朋友 他 似乎 打算 报考 私立
国中 本人 也 抱 着 在 国小 阶段 认识 的
朋友 一点 都 不 重要 的 想法 这样 的 奥村
居然 主动 跟 同班同学 搭话 这种 事情 弥生 还是 第一次
看到 唔 沙罗 面向 叫 住 她 的 奥村 笔直
地 注视 他 的 双 眼 被 沙罗 这么 盯
着 看 奥村 有些 脸红 一如 要 掩饰 害臊 般
用 手指 推 了 推 眼镜 鼻托 说 你 你
都 去 哪个 补习班 啊 补习班 奴家 没有 在 上
补习班 啊 咦 不然 你 家 是 请 家庭教师 帮
你 上课 现在 也 没有 家庭教师 了 哪 怎么 可能
这样 不可能 那么 快 就 回答 出 刚才 那 一
题 啊 咦 刚才 那 一 题 很 难 吗
沙罗 一 愣 一愣 地 回答 后 奥村 一 脸
不 甘心地 说道 呜 那 那 你等 一下 奥村 回
自己 的 座位 从 书包 取出 他 上 补习班 使用
的 习题簿 拿 到 沙罗 面前 打开 不然 这个 你
算 得 出来 吗 唔 体积 吗 沙罗 看 完
问题 思索 了 差不多 三秒 后 回答 道 答案 是
1134 平方公分 正 正确 答案 骗人 的 吧 用心 算
的 方式 解 出 这 一 题 这 可是 名门
私立学校 的 入学 考题 耶 奥村 瞠目结舌 在 旁边 看
热闹 的 其他 班 上 同学 也 一阵 哗然 世上
竟然 有 这么 聪明 的 家伙 我 过去 付出 的
努力 到底 有什么意义 沙罗 向 垂头丧气 的 奥村 说道 你
不 需要 那么 沮丧 奴家 的 空间 认识 能力 是
外挂 级 的 才能 回答 得 不费吹灰之力 哪 假如 碰到
题目 要求 把 解题 过程 的 算式 写 出来 或是
证明题 的话 奴家 就 会 陷入 苦战 了 是 是
这样 吗 太 好 了 奥村 如此 说道 松 了
一口气 她 还 懂得 做 面子 给 对方 呢 了不起
在 弥生 心目 中 对 沙罗 的 评价 又 提升
了 这时 草剃同学 我 第一次遇见 像 你这么美 丽 又 聪明
的 女孩 请 请 你 和 我 交往 吧 看到
面红耳赤 的 奥村 突然 向 沙罗 告白 其他 同学 全部
吓 了 一 跳 至于 被 告白 的 沙罗 则
是 没什么 太 大 的 反应 愉快 似 地 笑
着 回答 道 哈哈 也 太 唐突 了 哪 不过
奴家 喜欢 干脆俐落 总之 我们 先 从 朋友 开始 做
起 好 了 好 好 吧 我 一定 会 让
你 喜欢 上 我 的 唔 奴家 拭目以待 喔 奥村英斗
咦 我 好像 没 跟 你 说 过 我 叫
什么 名字 吧 今早 来 教室 前 奴家 就 先
看 过 团体照 把 所有 同班同学 的 长相 和 名字
全部 都 记 在 脑子 里 了 好 好 厉害
真 的 太 夸张 了 沙罗 面对 突如其来 的 告白
也 能 以 从容不迫 的 态度 应对 更进一步 地 展现
出 自身 的 强大 能力 四周 的 同学 纷纷 向
她 投 以 敬畏 的 眼神 ＊ 12月13日 10点25分 第二堂
课 结束 进入 休息 时间 小学 的 第二堂 课 和
第三堂 课 之间 有 一段 名 叫 中间 休息 的
休息 时间 时 长 达 二十分钟 有的 学生会 利用 这
段 时间 跑 去 校园 嬉戏 有的 上 图书馆 有的
则 留 在 教室 游玩 或者 写 作业 草剃 同学
要不要 跟 我们 聊天 弥生 带 着 两个 班 上
的 朋友 一起走到 沙罗 的 座位 主动 向 她 攀谈
那 两个 朋友 同样 属于 时髦 又 可爱 型 的
弥生 的 小 团体 在 班 上 的 阶级 金字塔
位居 最 顶端 的 位置 你 是 安永弥生 对 吧
另外 两位 则 是 近田容子 和 津山静香 奴家 没 记错
吧 咦 真 的 把 每个人 的 名字 都 记住
了 好 厉害 听到 沙罗 说 出 她们 的 名字
弥生 等 人 大吃一惊 我们 想 和 草剃 同学 当
朋友 唔 好 啊 弥生 说道 后 沙罗 轻轻 地
点头 答应 太 好 了 谢谢 你 草剃同 学 沙罗
向 道谢 的 弥生 说道 既然 是 朋友 直接 叫
奴家 沙罗 就 可以 了 在 学校 的 时候 称呼
对方 一定 都 要 加 同学 两 字 喔 不管
男生女生 都 一样 什么 听 了 弥生 的 回答 后
沙罗 露出 有些 吃惊 的 表情 听说 好像 是 为了
尊重 什么 多样性 的 样子 还有 也 不能 帮 同学
取 绰号 因为 取 绰号 一个 没 搞好 可能 会
变成 霸凌 近田和 津山 补充 说明 原来如此 还有 这种 规定
哪 刚才 老师 不管 是 叫 男生 或 女生 确实
都 有 加上 同学 这个 称呼 可是 奴家 实在 不怎么
习惯 用 那么 别扭 的 方式 称呼 别人 哪 弥生
笑 着 向 一 脸 伤脑筋 的 沙罗 说道 没关系
啦 慢慢 让 自己 习惯就好 而且 只有 学校 时 才有
这个 硬性 规定 在 校外 的 时候 很多 人 还是
会 直接 叫 朋友 的 名字 喔 原来如此 那 奴家
稍微 放心 了 哪 唉 唉 草剃 同学 你 说话
的 时候 为什么 语尾 都 会 加上 哪 之类 的
发音 啊 那 是 所谓 的 方言 吗 唔 类似
方言 没错 哪 沙罗 点头 回答 近田 的 疑问 那
你 以前 住 在 什么 地方 近田 更进一步 询问 以前
奴家 跟 母亲大人 在 遥远 的 异国 相依为命 前阵子 母亲大人
过世 了 所以 奴家 才 搬 来 跟 住 在
岐阜 的 父亲 大人 一起 生活 好 好 坎坷 喔
沙罗 突然 话锋 一 转 谈起 令人 觉得 沉重 的
身世 现场 的 气氛 顿时 变得 很 尴尬 即便 如此
沙罗 还是 笑 笑 着 说道 没什么 在这个国家 的 生活
很 有趣 奴家 和 父亲 大人 也 相处 得 很
好 只不过 他 做人 有点 太 善良 了 让 人
放心不下 哪 这样 啊 你 爸爸 做 什么样 的 工作
呢 他 在 当 侦探 侦探 你 老爸 是 侦探
吗 真的假的 听到 沙罗 的 答覆 产生 激烈 反应 的
不是 弥生 等 人 而是 附近 的 座位 和 其他
人 游玩 的 某个 男生 他 是 六年二班 的 帅哥
四 天王 之一 宫崎虎太郎 他 是 全班 运动 神经 最
发达 的 男生 而且 个性 开朗 活泼 尽管 很 受
女生 欢迎 可是 本人 目前 仍 对 异性 没什么 兴趣
唔 当然 是 真 的 太 酷 了 吧 帅
喔 哈哈哈 就是 说 哪 沙罗 喜上眉梢 地 朝 一
脸 崇拜 的 宫崎 点 点头 后 把 视线 投向
宫崎 的 座位 对 了 你们 在 做 什么 包括
宫崎 在内 有 四个 男生 围 聚 在 宫崎 的
座位 四周 一 下课 便 一直 吵闹 到 现在 只见
桌 上 放 了 好几把 直尺 四个 男生 每个人 手
上 都 拿 着笔 你不知道 直战 宫崎 说 直 战
沙罗 一头雾水 地 偏 起 了 脑袋 直 战 就
是 直尺 大战 的 略称 直尺 大战 是 什么 就
是 用 直尺 来 进行 大战 这样 的 说明 等于
没 说 哪 就是 像 这样 啦 宫崎 实际 示范
给 一 脸 困惑 的 沙罗 看 他 拿手 上
的 笔 用力 打弹 桌 上 的 其中 一 把
直尺 只见 那 一 把 被 弹 出去 的 直尺
撞 向 另 一 把 直尺 将 它 撞 离
了 桌面 像 这样 把 别人 的 直尺 撞 下去
就算 赢 了 噢 原来是这样 啊 懂 了 沙罗 说
直尺 大战 有的 地方 会 称作 直尺 战争 是 一种
使用 直尺 做为 道具 的 游戏 玩家 轮流 以 宫崎
示范 的 方式 用 笔 去 打 弹 直尺 目标
是 将 对手 的 直尺 撞 出 桌面 掉 到
地上 假如 直尺 因为 劲道 过 猛 而 叠 在
其他 直尺 上 直尺 被 压 住 的 玩家 要是
不能 在 三次 行动 内 逃出 压制 就算 败北 除此之外
还有 其他 比较 细 的 规则 这里 就 不 多
谈 了 玩法 视 地区 和 学校 也有 各种 变化
这 游戏 没有 硬性 规定 只能 使用 什么样 的 形状
或 大小 的 直尺 不管 是 十公分 或 三十公分 的
直尺 甚至 三角尺 也 无所谓 高兴 的话 想 要 拿
量 角 器 来 玩 也 没什么 不 可以 直尺
大战 这个 游戏 目前 在 六年二班 的 男 学生 之间
掀起 蔚 为 空前 的 风潮 只要 一到 休息 时间
几乎 所有 男生 都 会 找 朋友 玩 直尺 大战
而且 他们 还 经常 举办 拿 营养 午餐 的 甜点
当 赌注 的 对战 和 淘汰赛 分组 对抗 的 团体赛
并 桌 进行 的 大 范围 战争 等 各种 赛制
直尺 大战 的 高手 会 成为 受 其他 男生 尊敬
的 对象 感觉 好像 满 有趣 的 哪 听 沙罗
这么 说 后 宫崎 提议 道 那 你 要不要 也
加入 我们 的 对战 可以 吗 等 一下 宫崎 同学
草剃 同学 正在 跟 我们 聊天 耶 弥生 提出 抗议
后 沙罗 接着 说道 不然 你们 也 一起 玩 直
战 如何 嗯 我 PASS 我 也 PASS 弥生 等
人 婉 拒 了 沙罗 的 邀约 位居 金字塔 顶端
的 时髦 女孩子 是 不可能 降贵纡尊 去 玩 直尺 大战
这种 幼稚 游戏 的 那 奴家 自己 参战 啰 如是说
后 沙罗 从 自己 的 铅笔盒 拿 出 直尺 那
是 一 把 十五公分 的 塑胶 尺 上面 有 名侦探柯南
的 角色 铅笔盒 也是 柯南 的 周边商品 看到 沙罗 的
文具 近田 呜 哇 地 叫 了 一 声 后
便 说 不 出 话 来 对于 位居 金字塔 顶端
的 时髦 女孩 来说 她们 无法 接受 四年级 以后 还
在 使用 上面 有 动画 图 的 文具 这种 事情
不过 男生 似乎 就 没有 这种心理 障碍 了 他们 看到
沙罗 使用 的 文具 反而 很 羡慕 的 样子 直
嚷 着 哇 是 柯南 耶 好好 喔 之类 的
话 无论如何 沙罗 加入 后 的 直尺 大战 正式 开打
弥生 她们 也 跟着 留 下来 观战 沙罗 从来 没
玩 过 这种 游戏 一 开始 不 懂 打 弹
直尺 的 诀窍 可是 才 比赛 不 到 几分钟 的
时间 她 便 愈 玩 愈 得心应手 没 多久 就
开始 连胜 了 呜 哇 又 被 她 干掉 了
从 那么 远 的 地方 也有 办法 击坠 惨遭 击败
的 男生 纷纷 发出 哀号 即便 是 对 直尺 大战
毫无 兴趣 的 弥生 也 看 得 出来 沙罗 实力
一流 最 让 人 印象 深刻 的 就 是 她
的 操控 能力 不管 从 桌面 的 哪个 地方 沙罗
都 有 办法 精准 地 从 最 容易 撞 远
的 角度 击中 对手 的 直尺 你 的 操控 能力
也 太 强 了 吧 其中 一个 男生 说道 后
沙罗 露出 狂傲 的 笑容 回答 奴家 对 自己 的
演算 能力 可是 很 有 自信 的 哪 什么意思 我
懂 了 换句话说 草剃 同学 可以 完美 地 计算 出
应该 要 用 笔 从 哪个 角度 打 弹 自己
的 直尺 让 直尺 照 预设 的 劲道 往 预设
的 方向 飞 去 吧 推 着 眼镜 如此 说道
的 正是 神不知鬼不觉 跑 来 附近 观战 的 帅哥 四
天王 之一 奥村英斗 好 厉害 虽然 听 不 懂 那
是 什么意思 总之 真 的 好 厉害 宫崎 兴奋 地
大 喊 接着 用 充满 热情 的 眼神 注视 沙罗
第一次 遇到 玩 直 战 比 我 还 厉害 的
女生 和 我 结婚 吧 哈哈 你 也 挺 猴急
的 嘛 总之 先 从 朋友 开始 当 起 吧
沙罗 这次 同样 也 用 从容自若 的 态度 婉 拒
了 突如其来 的 告白 或者 应该 说 求婚 比较 正确
＊ 12月13日 10点45分 今天 的 第三堂 课 是 英文 课
泽良小学 的 英文 课 是 请 美国 人 老师 来
上课 级任 导师 则 在 一旁 提供 协助 三年级 以后
才 会 开始 接触 到 英文 课 三 四年级 的
英文 课 上课 方式 主要 是 唱 英文 歌 或者
使用 英文 来 玩 游戏 目的 是 帮助 学生 熟悉
英文 升上 高 年级 之后 才 会 开始 接触 英文
的 读写 不过 帮助 学生 熟悉 英文 才是 首要 之
务 的 大前提 还是 没 变 所以 英文 对话 和
康乐 活动 比 一般 讲课 占 了 更 大 的
比例 今天 的 英文 课 是 让 学生 以 自由
发挥 的 方式 使用 英文 谈话 这样 的 课程 内容
非常 适合 安排 在 六年级 快 结束 的 时候 可以
让 学生 展现 这 四年 来 的 英文 学习 成果
那 摸 愿意 first 站 出来 speech 的 human is
here 说 起 话 来 别扭 到 令人 怀疑 其实
他 真正 的 母语 根本 不是 英文 吧 的 乔治
老师 征求 愿意 大方 发言 的 勇者 Here 大部分 的
学生 都 很 害羞 第一个 自告奋勇 的 是 发音 比
英文 老师 还 带有 正统 美国 腔 的 六年二班 帅哥
四 天王 之一 今田秀爱 他 是 归国 子女 九岁 以前
都 在 美国 生活 每次 上 英文 课 都是 他
表演 个人 秀 的 时候 对于 在 美国 出生 长大
的 我 来说 日本 的 英文 课 水准 实在 太
低 了 上 起 课 来 真 的 很 无聊
只能 祈祷 上 国中 以后 这种 情况 能 有所 改善
依 我 看 应该 是 很难 啦 毕竟 极东 地带
的 猴子 想 要 学好 英文 这个 世界 第一 优美
的 语言 简直 是 痴人说梦 今田 口若悬河 用 流利 的
英语 发表 了 以上 这种 有一半 是 酸 言酸语 的
谈话 后 美国 人 老师 露出 苦笑 至于 其他 学生
则 是 你一言我一语 地 纷纷 表示 赞赏 道 好 酷
喔 虽然 听 不 懂 在 说 什么 可是 真
的 好 酷 真 厉害 英语 说 得 好 流利
啊 接着 弥生 等 虽然 英语 没有 今田 那么 出色
可是 个性 比较 主动 积极 的 学生 也 陆续 发表
完 各自 喜欢 的 谈话 内容 后 剩下 的 人
都 抱持 观望 的 态度 这时 那 摸 转学 student
Kusanagi 同学 Easy 的 self 介绍 也 OK 你 有
兴趣 challenge 一下 吗 美国 人 老师 直接 点名 了
沙罗 唔 奴家 不 习惯 讲 英文 不过 凡事 都
不要 畏惧 挑战 哪 沙罗 起立 走 到 讲台 前面
弥生 等 人 对 沙罗 即将 发表 的 英语 谈话
充满 了 好奇 在 众人 的 关注 下 沙罗 长长
地 吸 了 一口气 说 呃 今天 奴家 要 表演
短剧 题目 是 OSUSHI 店 师傅 突然 扮鬼脸 做出 这
番 宣言 后 沙罗 便 开始 一 人 分 饰
两个 角色 演 起 了 短剧 角色 分别 是 对
工作 抱持 一丝不苟 的 态度 可是 英文 却 一窍不通 的
寿司 店 师傅 以及 情绪 十分 高昂 的 外国 客人
短剧 从 客人 吃 寿司 的 地方 开始 透过 对话
的 方式 自然 地 说明 两 人 的 个性 后
不久 便 进入 结帐 的 场面 Taisyou 师傅 这个 SUSHI
was very delicious How much 来 这是 客人 您 点
的 幼 鰤 译注 幼 鰤 的 日文 发音 和
英文 的 How much 雷同 No No No I mean
多少 钱 来 这是 客人 您 点 的 鲑鱼 卵
译注 鲑鱼 卵 和 多少 钱 的 日文 发音 一样
No 你 误会 了 HOW MUCH 来 这是 客人 您
点 的 幼 鰤 不对 是 多少 钱 啦 No
This is 幼 鰤 Tai 师 Syou 傅 Please OK
This is 鲷鱼 译注 鲷鱼 的 日文 发音 跟 师傅
的 师 雷同 两 人 就 这样 鸡同鸭讲 好 一段
时间 最后 客人 终于 忍无可忍 用 美 式 的 关西
腔 大 喊 了 一 声 林北 懒得 鸟 你
了 为 短剧 画 下 句点 尽管 文法 和 发音
杂乱无章 内容 也 称 不 上 是 什么 谈话 可是
沙罗 说 台词 的 时候 节奏 明快 再 搭配 鬼脸
和 夸张 生动 的 演技 以及 传神 的 角色 分
饰 还是 让 全班 看 得 哄堂大笑 沙罗 露出 充满
成就 感 的 表情 呜嘻嘻 地 笑 着 擦 掉
额头 的 汗水 弯腰 一 鞠躬 后 下台 回到 自己
的 座位 人 长 得 可爱 又 冰雪聪明 是 直尺
大战 的 高手 而且 还 懂得 搞笑 这 女孩 是
怎么 一回 事 弥生 忽然 觉得 有 一 股 寒意
明明 长 得 那么 漂亮 却 毫不犹豫 地 装 戽
斗 扮鬼脸 这种 事情 弥生 绝对 做 不 来 重点
是 她 今天 才 刚 转学 过来 而已 却 敢
当着 完全 不 熟 的 同学 面前 一个 人 演
起 独脚戏 只能 说 勇气可嘉 即便 弥生 在 儿童 会长
选举 时 曾 在 全校 学生 面前 演讲 过 也
没有 那种 勇气 最后 沙罗 的 表演 以 全场 一致
赞成 的 结果 获选 为 今天 的 最佳 谈话 然后
这个 岛国 竟然 有 像 你 这么 可爱 又 风趣
的 女生 实在 太 教 人 震撼 了 请 你
务必 当 我的女朋友 上 完 英文 课 一 进入 休息
时间 今田秀爱 便 兴冲冲 地 跑 到 沙罗 的 座位
用 一口 流利 的 英语 说 出 类似 那样 的
内容 向 她 告白 你 讲 太 快 了 奴家
听 不 懂 你 在 说 什么 不过 大概 知道
你 的 意思 总之 先 从 朋友 开始 做 起
Girlfriend OK 不是 啦 是 Common friend 沙罗 又 避重就轻
婉 拒 了 帅哥 的 告白 ＊ 12月13日 12点36分 请
双手合十 双手合十 了 我 要 开动 了 我 要 开动
了 第四堂 课 结束 后 进入 中午 用餐 时间 等
每 一 组 学生 按照 座位 自动 分成 五 ～
六 人 的 小组 将 桌子 并 起来 打 菜
的 工作 结束 之后 全班 学生会 在 值日生 的 带头
下 一起 说 我 要 开动 了 另外 带头 的
值日生 在 餐 前 都 会 习惯 说 请 双手合十
可是 有些 学生 例如 基督徒 今田秀爱 会 基于 宗教 上
的 理由 跳 过 合掌 这个 动作 今天 的 营养
午餐 有 白米饭 味噌 炒 猪肉 和 油 豆腐 鲜
烫 小 松菜 昆布汤 饭后 甜点 蜜柑 以及 每天 必备
的 牛奶 这里 的 昆布汤 是 岐阜县 中浓 地方 的
传统 乡土 料理 有 另一个 名字 叫 系 昆布 煮
尽管 名字 叫 昆布 汤 可是 严格说来 这 不 算
汤品 而是 属于 使用 系 昆布 和 根 菜 煮
成 的 炖 菜 今天 的 营养 午餐 的 昆布汤
使用 的 食材 有 红萝卜 牛蒡 和 菜 头 营养
午餐 使用 的 白米 是 100％ 的 初霜 初霜 是
岐阜县 奖励 耕种 的 品种 论 耕种 面积 在 岐阜县
是 排名 第一 弥生 家 是 稻作 农家 也有 在
耕种 生产 初霜 全日本 几乎 只有 岐阜县 在 生产 初霜
所以 初霜 也 被 誉为 梦幻 之 米 初霜 的
特征 是 米 的 颗粒 很 大 吃 起来 的
口感 不会 很 黏 有一点 偏 硬 甜 度 适中
煮 熟 后 即使 冷 掉 了 也 不会 减低
美味 程度 所以 非常 适合 用来 制作 便当 也 很
适合 拿 来 做 寿司 饭 或 炒饭 拿 来
当 日本 酒 的 原料 同样 非常 优秀 确实 是
岐阜 引以为傲 的 最 强 白米 解说 就 到此为止 总之
对 以前 从来 没 上 过 学 的 沙罗 而言
这是 她 头一回 吃 营养 午餐 弥生 偷偷 地 观察
着 隔壁 组 的 沙罗 这时 为什么 要 搭配 牛奶
沙罗 拿 起 纸盒 包装 的 牛奶 皱 起 眉头
说道 你 不 喜欢 喝 牛奶 吗 不 喜欢 的话
我 帮 你 喝 掉 吧 跟 沙罗 同 组
的 宫崎虎太郎 如此 说道 奴家 没有 不 喜欢 可是 白米饭
和 牛奶 这个 组合 是 怎么 一回 事 哪 呵呵
外行 人 就 是 外行 人 呢 普罗大众 里 应该
有 很多 人 的 想法 跟 沙罗 一样 可是 对
弥生 来说 这 世上 没有 东西 跟 初霜 搭配 起来
是 不 好吃 的 不管 是 牛奶 也好 果汁 也好
义大利面 也好 面包 也好 浓汤 也好 沙拉 也好 初霜 跟
任何 饮料 食物 调味料 搭配 口味 都 很 协调 甚至
连 越光 米 都 可以 拿 来 当作 初霜 的
配菜 很多 小孩子 连 什么 饮料 适合 搭配 什么 料理
的 概念 也 没有 以 小学生 而言 沙罗 的 程度
已经 算是 很 不错 的 了 可惜 她 还 不
懂 初霜 的 奥妙 代表 她 在 这 方面 的
知识 还 嫩 得 很 当 弥生 暗自 怀抱 着
优越感 的 时候 算了 仔细 想 想 世上 也有 牛奶
粥 这种 东西 啊 沙罗 轻描淡写 地 说道 后 放下
牛奶 先 用 筷子 品尝 昆布汤 接着 夹 起 其他
配菜 和 白米饭 送 进 口中 唔 呣 好吃 将
所有 料理 都 品尝 过 一 轮 也 喝 了
一口 牛奶 后 沙罗 心满意足 地 说道 接着 继续 享用
午餐 固定 观念 固定 概念 不会 被 固定 观念 限制
住 的 柔软 思考 她 连 柔软 性 也 具备
了 沙罗 吃 东西 的 速度 很快 而且 握 筷
的 技术 非常 高超 不 知道 是不是 负责 打 菜
的 人 偏心 沙罗 的 餐盘 上 料理 的 分量
比 平均 还 多 即便 如此 那些 食物 还是 一眨眼
就 消失 在 她 的 肚子 里 你 吃 东西
也 太 快 了 吧 肚子 有 那么 饿 吗
宫崎 语 带 挖苦 地 说道 唔 因为 奴家 家境
贫困 基本上 早餐 只能 吃 一点点 而且 今天 很 早
就要 赶 着 出门 奴家 连 果腹 用 的 零嘴
也 没 吃 哪 沙罗 如是说 一点 也 不 觉得
难为情 闻言 和 沙罗 同 组 的 其中 一个 男生
默默 地 把 自己 的 蜜柑 递 给 沙罗 他
是 六年二班 的 帅哥 四 天王 之一 饭野真大 其他 同学
看到 这 一 幕 立刻 一阵 骚动 饭野真大 是 全班
食量 最大 的 大胃王 即便 说 他 来 上学 的
目的 只是 为了 吃 营养 午餐 也 不 为 过
他 读书 和 运动 样样 不 擅长 个性 又 阴沉
可是 单 论 长相 他 是 四天王 里面 长 得
最 俊美 的 那 一个 像 他 这种 只 对
吃 有 兴趣 的 男生 居然 献 出 了 自己
的 饭后 甜点 此 举 形 同 是 实质上 的
告白 不过 沙罗 才 刚 转学 过来 自然 不可能 知晓
那种 事情 她 貌似 有些 不悦 地 眯 起 眼睛
说 这 颗 蜜柑 是 什么意思 给 给 你 吃
你 该不会 是 在 同情 奴家 吧 经 沙罗 这么
一 质疑 饭野 连忙 摇头 否定 接着 红 着 脸
说道 我 我 我 喜 喜欢 吃饭 吃 得 津津有味的
人 所以 闻言 沙罗 向 支支吾吾 的 饭野 露出 笑容
原来如此 奴家 也 很 喜欢 吃饭 吃 得 津津有味的 人
喔 一 听到 沙罗 这 句 话 宫崎 突然 大叫
好吃 营养 午餐 真是 好吃 超 超级 过度 神奇 好吃
大 口 扒饭 在 其他 组 一边 吃饭 一边 读
补习班 参考书 的 奥村英斗 装模作样 地 大声 嚷嚷 啊 今天
营养 午餐 的 营养 均衡 经过 精心 计算 实在 太
棒 了 营养午餐中心 为了 帮助 儿童 健全 成长 十分 用心良苦
他们 的 精神 简直 就 跟 计算 多边形 内角 和
的 公式 一样美丽 啊 至于 今田秀爱 则 是 突然 Oh
Yummy Delicious Tasty 地 开始 撂 英文 强调 营养 午餐
有 多么 好吃 不会 吧 我们 班 的 帅哥 四
天王 全部 都 喜欢 上 草 剃 同学 了 而且
她 转学 进来 也 才 不过 短短 半天 堪称 是
超 极速 攻略 啊 你们 别 误会 了 奴家 说
的 喜欢 可不是 男女 恋爱 的 那种 喜欢 沙罗 露出
傻眼 的 表情 说道 后 继续 埋头 吃饭 这个 转学生
是不是 有点 太 过 得意忘形 了 坐 在 弥生 隔壁的
津山静香 瞪 着 沙罗 嘀咕 她 说 的 话 全部
被 弥生 听见 了 其实 津山 很 喜欢 饭野真大 就是说
啊 那 女 的 肯定 是个 臭婊子 同 组 的
近田容子 似乎 也 听到 了 她 小声 地 骂 给
弥生 和 津山 听 附带 一 提 近田 喜欢 的
对象 是 今田秀爱 臭 婊子 是 什么意思 弥生 小声 地
询问 我 也 不 知道 耶 可是 我 爸爸 很
常用 这个 字眼 骂 我 妈妈 虽然 不 清楚 那
是 什么意思 总之 似乎 是 骂人 的 脏话 弥生 再次
把 视线 投向 面 露 笑容 吃 着 营养 午餐
的 沙罗 脸 长 得 超可爱 脑筋 超 好 爸爸
是 侦探 直尺 大战 的 实力 超 强 个性 超
风趣 有 不 受 固定 观念 拘束 的 柔软 性
思考 使用 筷子 的 技术 一流 转学 来 的 第一天
就 成为 全班 风云人物 的 超级 少女 没错 她 可能
太 得意忘形 了 看 在 弥生 眼 中 帅哥 四
天王 全部 都是 长 得 好看 的 草包 她 对
他们 一点 兴趣 也 没有 可是 六年二班 最 上位 的
宝座 是 属于自己 全班 第一 时髦 美 少女 兼 儿童
会长 安永弥 生 的 是 啊 身 为 儿童 会长
看来 我 得 稍微 给 臭婊子 一点 警告 才 可以
了 弥生 眼睛 深处 燃起 幽暗 的 火焰 喃喃 说道
＊ 12月13日 13点10分 请 双手合十 双手合十 了 多谢 款待 多谢
款待 午餐 时间 结束 后 接着 进入 二十分钟 的 午休
时间 弥生 一个 人 走出 教室 去 职员 室 借
了 体育 仓库 的 钥匙 一般 学生 如果 要 借
钥匙 必须 向 老师 说明 用途 可是 弥生 是 儿童
会长 深受 老师 们 的 信赖 所以 只要 说 一
句 我 借 个 钥匙 就 可以 简单 地 将
钥匙 借 走 借 到 钥匙 后 她 紧急 前往
操场 打开 体育 仓库 的 锁 接着 躲 在 仓库
暗处 伺机而动 过 没 多久 她 看到 近田容子 和 津山静香
带 着 沙罗 朝 仓库 走 了 过来 距离 体育
仓库 只 剩 几十公尺 的 距离 时 津山 捂 着
肚子 蹲 在 地上 呻吟 呜呜呜 好 痛 喔 肚子
不 知道 怎样 突然 痛 了 起来 抱歉 草剃 同学
我 带 津山 同学 去 一 趟 保健室 你 拿
呼拉圈 先 走 吧 近田 说道 没事 吧 奴家 可以
陪 你们 一起 去 不 不用 了 我们 去 保健室
领 个 药 马上 就 会 回来 而且 安永 同学
应该 等 很久 了 津山 连忙 拒绝 后 近田 和
津山 两 人 便 神色匆匆 地 掉头 往 校舍 的
方向 折返 唔 沙罗 感到 有些 纳闷 一个 人 往
体育 仓库 移动 以 玩 游戏 为 由 诱使 沙罗
独自一人 前往 体育 仓库 然后 把门 锁 起来 将 她
关 在 里面 这 就 是 弥生 她们 想 出来
给 沙罗 的 警告 五年级 时 弥生 曾 有 一次
不 小心 被 人 关 在 体育 仓库 里 虽然
老师 十分钟 左右 就 发现 好像 有人 被 关 在
体育 仓库 帮 她 开门 可是 弥生 照样 吓 到
尿失禁 就算 沙罗 再 怎么 与众不同 肯定 也 会 吓
得 屁滚尿流 反省 自己 不该 那么 得意忘形 吧 休息 时间
结束 后 接着 是 二十分钟 的 打扫 时间 可是 体育
仓库 平时 不 需要 打扫 不会 有人 特地 跑 来
这个 地方 只要 等 打扫 时间 到 再 假装 若无其事
地 帮 她 开门 沙罗 肯定 会 非常 感激 弥生
弥生 觉得 自己 真 的 很 聪明 竟然 可以 想
出 这么 厉害 的 计画 她 一边 奸笑 一边 守株待兔
而后 沙罗 终于 走进 了 体育 仓库 里 见状 原本
往 校舍 的 方向 移动 的 近田和津山 立刻 拔腿 冲刺
到 体育 仓库 默默不语 地 向 对方 使 了 个
眼色 后 两 人 一起 把门 关上 弥生 接着 赶紧
上锁 成功 地 执行 作战 后 三 人 憋 着
笑声 相视而笑 喂 里面 还有 人 哪 仓库 里面 传来
敲门 和 沙罗 的 声音 三 人 终于 憋 不住
嘻嘻嘻 地 笑 了 出来 弥生 透过 手势 向 其他
两 人 示意 离开 这个 地方 后 三 人 装
出 什么 事情 都 不 知道 的 表情 往 校舍
移动 几秒钟 后 后方 突然 砰 一 声响 起 了
类似 小型 爆炸 的 声响 接着 体育 仓库 的 门
喀啦喀啦 作响 地 缓缓 打开 了 咦 真的假的 怎么 会
你 有 确实 锁上 吗 有 啊 附带 一 提
一个 冷知识 在 岐阜 的 方言 里面 上锁 不是 说
上锁 而是 锁上 编注 原文 是 键 标准日语 是 键
只见 草剃沙罗 推开 体育 仓库 的 门 悠悠哉哉 地 走
了 出来 怎么 了 原来 你们 都 在 啊 看到
那 三个 人 沙罗 脸 上 浮现 了 楚楚可怜 的
微笑 和 先前 没有 什么 不同 明明 一 看 就
知道 弥生 她们 三 人 就 是 将 她 关
在 仓库 里面 的 凶手 沙罗 却 一 副 满不在乎
的 样子 呃 啊 草 草 剃 同学 锁 锁
锁 呢 弥生 狼狈 地 挤出 声音 问道 锁 什么
锁 沙罗 微微 歪 着 头 面 带 微笑 朝
弥生 她们 接近 不要 管 那个 了 咱们 快点 去
玩 游戏 吧 再 拖 下去 午休 时间 就要 结束
了 哪 看来 沙罗 似乎 真 的 打算 装作 什么
事情 也 没 发生 过 草 草 剃 同学 呃
你 你 不 生气 吗 近田 用 发抖 的 声音
询问 哈哈 小孩子 的 恶作剧 罢了 对 那种 事情 发脾气
也 没什么 意义 恶 恶作剧 沙罗 向 一 脸 愕然
的 弥生 眯 起 眼睛 说道 唉 奴家 大概 猜
得出 你们 这么 做 的 动机 是 什么 与其 轻蔑
他人 不如 努力 提升 自己 还 比较 有 建设性 奴家
是 这么 认为 的 哪 如是说 的 沙罗 彷佛 看破
了 一切 弥生 忽然 觉得 身体 一阵 虚脱 自己 绝对
赢 不了 这个 女生 无论 是 外貌 头脑 直尺 大战
的 技术 幽默 程度 筷子 的 掌握 度 甚至 是
身 为 一个 人 的 度量 两 人 在 各
方面 都是 不同 层级 的 面对 生平 第一次 遭遇 到
的 绝对性 王者 弥生 自然而然 地 伏 首 称臣 了
草 剃 同学 不 草剃沙罗 大人 唔 请 沙罗 大人
让 我 当 您 的 狗 吧 什么 沙罗 目瞪口呆
即使 被 帅哥 四 天王 告白 沙罗 也 完全 无动于衷
这是 她 来到 这 所 学校 后 首次 露出 由衷
感到 震惊 的 表情 你 在 说 什么 弥生 继续
恳求 一头雾水 的 沙罗 狗 也好 跑腿 也好 随从 也好
奴隶 也好 不管 要 我 当 什么都可以 请 让 我
待 在 沙罗 大人 的 身边 不管 什么 事情 我
都 愿意 去 做 不能 当 朋友 就 好 吗
像我这样 的 女生 当 沙罗 大人 的 朋友 实在 高攀不起
我 想 要 服侍 沙罗 大人 让 自己 做为 一个
人 可以 有所 成长 咦 咦 可是 你 这个 人
本性 上 有没有 成长 对 奴家 来说 丝毫 不 重要
哪 弥生 用 充满 了 热情 的 视线 注视 着
一 脸 困扰 地 看 着 她 的 沙罗 不久
沙罗 一如 无可奈何 般 叹 了 一口气 说 真 拿
你 没 办法 安永 弥生 今后 你 就 是 奴家
的 家臣 了 好好 奉献 你的力量 吧 Yes My lord
近田和津山 也 追随 弥生 的 脚步 向 沙罗 伏 首
称臣 成功 收服 了 儿童 会长 安永弥生 与其 党羽 以及
六年二班 帅哥 四 天王 的 沙罗 在 入学 的 第一天
便 一步登天 地 登上 泽良小学 的 帝王 宝座 了 ＊
12月13日 15点34分 这里 是 镝矢侦探事务所 以 走路 计算 的话 和
泽良小学 相距 约 十分钟 的 路程 学校 差不多 快 放学
了 吧 草剃沙罗 本名 莎拉 达 奥丁 在 户籍 资料
上 的 亲生 父亲 镝 矢惣助 本名 草剃惣助 正 心神不宁
地 坐 在 椅子 上 抖 脚 惣 助 送
莎拉 去 上学 回 事务所 之后 今天 一整天 都 像
这样 心不在焉 没 办法 好好 工作 也 不 知道 该
说 是 幸运 还是 不幸 横竖 目前 手边 也 没有
必须 急 着 交差 的 案子 莎拉 固然 有 很
高 的 智商 和 强大 的 交际 手腕 可是 她
的 成长 环境 跟 日本 小孩 截然不同 所以 两者 的
常识 和 价值观 势必 天差地远 惣助 很 担心 她 会不会
因为 在 班 上 显得 格格不入 成为 其他 小孩 的
霸凌 目标 根据 惣 助 的 父亲 帮助 莎拉 取得
户籍 的 草剃勋 的 说法 校方 那边 他 已经 打点
好 了 会 请 老师 不要 深入 探究 莎拉 的
背景 并且 加强 留意 莎拉 的 状况 但 就算 老师
再 怎么 留意 霸凌 这种 事情 总是 发生 在 大人
看 不 到 的 地方 啊 真 的 好 不
放心 惣 助 拿 起 智慧手机 察看 莎拉 的 位置
情报 莎拉 似乎 才 离开 学校 正 准备 回家 莎拉
的 书包 有 加 装 GPS 定位 器 因为 学校
禁止 学生 携带 智慧手机 惣 助 只好 帮 莎拉 的
书包 装 上 定位 器 都 什么 时代 了 还
禁止 学生 携带 智慧手机 学校 也 太 死脑筋 了 吧
随时 都 能 跟 小孩 取得 联络 大人 比较 放心
啊 尤其 惣 助 的 职业 是 侦探 得 经常
跑 外务 不在 事务所 所以 在 莎拉 回家 以前 惣
助 都 无法 知道 她 在 什么 地方 这 一
点 非常 不 方便 最近 有些 私立 小学 会 网开一面
允许 远 距离 通学 的 小孩 携带 智慧手机 上学 不过
绝大部分 的 公立学校 还是 一律 禁止 的 样子 现在 还是
有 很多 小学生 没有 自己 的 智慧手机 而且 玩 社群网路
被 卷入 麻烦 以及 在 上课 时间 沉迷 手机 等
问题 固然 存在 不过 应该 是 不 需要 担心 这些
问题 会 发生 在 莎拉 身上 干脆 拜托 老爸 向
校方 施压 让 莎拉 有 可以 带 智慧手机 上学 的
特权 不对 等 一下 我 在 胡思乱想 什么 啊 才
刚 成为 莎拉 在 户籍 上 的 父亲 不 到
一个礼拜 惣 助 便 已经 开始 出现 过度保护 小孩 的
迹象 了 正当 惣 助 觉得 坐 也 不是 站
也 不是 的 时候 到家 了 玄关 传来 了 莎拉
的 声音 惣助 猛地 站 了 起来 走出 房间 迎接
莎拉 噢 你 回来 啦 惣 助 故作 冷淡 向
莎拉 打招呼 唔 奴家 回来 了 第一天 上学 的 感想
如何 还 算 满 有趣 的 对 了 营养 午餐
很 好吃 听 了 莎拉 那 天真无邪 的 感想 后
惣助 觉得 心头 一阵 温暖 说 是 吗 那 就
好 在 学校 没有 被 卷入 什么 麻烦 的 事情
吧 那 当然 了 奴家 成功 地 做为 一个 普通
的 日本 小学生 平淡 地 度过 了 一天 没有 犯
下 什么 大错 喔 莎拉 得意 地 挺起 胸膛 说道
所以 你 有 交 到 朋友 了 唔 目前 奴家
已经 交 到 四个 男生 朋友 获得 三个家 臣 了
在 学校 真 的 都 没有 发生什么事 惣 助 带
着 莎拉 从 玄关 回到 客厅 一边 吃 零食 一边
听 她 详尽 地 分享 今天 在 学校 的 见闻
尽管 并 没有 发生 如 他 担心 的 状况 可是
得知 莎拉 在 上 小学 的 第一天 就 做出 了
令人咋舌 的 创举 后 惣 助 的 脸颊 不禁 抽搐
了 起来